Tipster
Benvenuto in Tipster! Clicca sull'icona a destra del suggerimento per ottenere maggiori informazioni. Clicca sul testo per passare al suggerimento successivo.
http://www.github.com/HaikuArchives/Tipster
%
Terminal
Apri un file, percorso o URL nel Terminale cliccandolo mentre tieni premuto il tasto ALT.
https://www.haiku-os.org/docs/userguide/en/applications/terminal.html#shortcuts
%
GUI
"Stack and tile" le finestre tenendo premuto il tasto OPT avvicinando i bordi delle fineste o sovrapponendo le barre dei titoli.
https://www.haiku-os.org/docs/userguide/en/gui.html#move-resize
%
GUI
Tenendo premuto i tasti ALT + CTRL puoi muovere facilmente le finestre (tasto sinistro del mouse) e ridimensionarle (tasto destro del mouse).
https://www.haiku-os.org/docs/userguide/en/gui.html#move-resize
%
GUI
Usa i Workspace - desktop virtuali - per suddividere il tuo lavoro in massimo 32 desktop.
https://www.haiku-os.org/docs/userguide/en/workspaces.html
%
GUI
Un Click con il tasto desto sulla barra del titolo della finestra (o ovunque tenendo premuti i tasti ALT + CTRL) la mandera dietro le altre finestre, un doppio click la minimizerà nella Deskbar.
https://www.haiku-os.org/docs/userguide/en/gui.html
%
Preferences
Accelera il tuo flusso di lavoro creando scorciatoie con i tasti mediante Shortcuts nelle preferenze.
https://www.haiku-os.org/docs/userguide/en/keyboard-shortcuts.html
%
Application
Imposta un file audio per "Vision Nick Notification" nelle preferenze Suoni per sentire un segnale sonoro ogni volta che il tuo nome viene menzionato nel IRC client Vision.
https://www.haiku-os.org/docs/userguide/en/applications/vision.html
%
Application
Il tasto TAB completa commandi e percorsi nel Terminale e nickname in Vision. Comincia a digitare e premi TAB per trovare una corrispondenza.
%
Miscellaneous
Il codice sorgente di Haiku è un'eccelente risorsa per esempi delle API di Haiku in azione. Cerca nel codice le tue classi preferite.
http://xref.plausible.coop/source/
%
Miscellaneous
Premere rapidamente CTRL + TAB per passare da un'applicazione ad un'altra e viceversa, tenere premuta la combinazione di tasti per vedere tutte le applicazioni attive nel Twitcher.
https://www.haiku-os.org/docs/userguide/en/twitcher.html
%
Preferences
Con il filtro istantaneo, il Tracker mostrerà solo i file di tuoi interesse.
https://www.haiku-os.org/docs/userguide/en/tracker.html#tracker-preferences
%
Preferences
Se pensi di dover usare la mappatura della scorciatoia dei tasti Linux/Windows (ALT <-> CTRL), puoi cambiarla con Keymap nelle preferenze.
https://www.haiku-os.org/docs/userguide/en/preferences/keymap.html
%
Terminal
Trascinando un file nel Terminale verrà inserito il suo percorso, facendolo con il tasto destro del mouse verranno offerte altre azioni utili.
https://www.haiku-os.org/docs/userguide/en/applications/terminal.html#hints
%
Terminal
Nel Terminale il comando "open" apre qualsiasi file con la sua applicazione associata. Con "." e ".." apre la cartella corrente/genitore nel Tracker.
https://www.haiku-os.org/docs/userguide/en/applications/terminal.html#hints
%
Miscellaneous
Se il tuo programma preferito non è presente in HaikuDepot, potresti dover aggiungere un altro repository. Vedi i segnalibri di WebPositive sotto "Software".
%
Miscellaneous
Se un programma consuma tutte le risorse della CPU, prova ad abbassare la sua priorità attraverso ProcessController nella Deskbar.
https://www.haiku-os.org/docs/userguide/en/desktop-applets/processcontroller.html
%
Terminal
Nel Terminale puoi selezionare qualsiasi testo con il mouse e inserirlo nella posizione del prompt cliccando il tasto destro del mouse.
https://www.haiku-os.org/docs/userguide/en/applications/terminal.html#hints
%
Miscellaneous
Tenendo premuto il tasto SHIFT durane il boot permette di entrare nelle opzioni del boot loader. Tra i vari settaggi, potrai scegliere di bootare il sistema in un particolare stato storico di Haiku.
https://www.haiku-os.org/docs/userguide/en/bootloader.html
%
Miscellaneous
Apri il pannello "Trova..." dalla Deskbar (o ALT + F) per trovare qualsiasi file o cartella nel tuo sistema. Oltre a cercare per nome, puoi utilizzare pattern di ricerca più sofisticati usando gli attributi di Haiku.
https://www.haiku-os.org/docs/userguide/en/queries.html
%
GUI
Elementi grafici di alcune applicazioni possono essere incorporati nel Desktop trascinando la piccola mano presente nell'elemento sul Desktop. Applicazioni replicabili sono per esempio Tipster, ActivityMonitor e Workspaces.
https://www.haiku-os.org/docs/userguide/en/gui.html#replicants
%
Preferences
Per far corrispondere la mappatura dei tasti alla tua tastiera fisica, puoi sceglierne una dalla lista in Keymap nel preferenze. Puoi anche scambiare il posto dei tasti trascinandoli in giro.
https://www.haiku-os.org/docs/userguide/en/preferences/keymap.html
%
GUI
Puoi facilmente muovere le finestre tra workspace trascinandole nell'applet Workspaces. Passare da un workspace ad un altro è anche più veloce con la combinazione CTRL + ALT + tasti cursore.
https://www.haiku-os.org/docs/userguide/en/workspaces.html
%
Terminal
Premi CTRL + R e inizia a inserire un comando ti verrà fornita la prima corrispondenza presente nella cronologia della bash. Continua a premere CTRL + R fino a quando non troverai la riga di comando che desideri e premi ENTER per eseguirla.
https://www.haiku-os.org/docs/userguide/en/applications/terminal.html#shortcuts
%
GUI
Usa i tasti Pagina su‘/Pagina giù†“ e Inizio/Fine per navigare velocemente i menu contestuali in una cartella molto affollata.
https://www.haiku-os.org/docs/userguide/en/tracker.html
%
Miscellaneous
Puoi aprire un documento con un'applicazione già attiva trascinando la sua icona sull'applicazione presente nella Deskbar.
%
Miscellaneous
Tieni premuto ALT destro + SHIFT + CTRL e clicca un programma nella Deskbar per Killarlo. Questa è chiamata Presa Vulcaniana.
%
Miscellaneous
Puoi passare da un worspace ad un altro con la combinazione ALT + ~ (l'effettivo tasto dipende dalla mappatura dei tasti che stai usando - è il tasto sotto ESC).
%
GUI
Tieni premuto SHIFT scorrendo la rotella del mouse per ottenere lo scrolling dell'intera pagine nelle finestre del Tracker e nei sottomenu a cascata.
https://www.haiku-os.org/docs/userguide/en/tracker.html
%
