Tipster
Witaj w Tipster! Kliknij w ikonę po lewej stronie wskazówki, żeby uzyskać informacje. Kliknij tekst, żeby przejść do następnej wskazówki.
http://www.github.com/HaikuArchives/Tipster
%
Terminal
Otwórz plik, ścieżkę lub URL w Terminalu, klikając na niego i przytrzymując klawisz ALT.
https://www.haiku-os.org/docs/userguide/en/applications/terminal.html#shortcuts
%
GUI
Układaj i łącz okna, przytrzymując klawisz OPT i przesuwając ich krawędzie lub tytuły okienek jedne obok drugich.
https://www.haiku-os.org/docs/userguide/en/gui.html#move-resize
%
GUI
Przytrzymując klawisze ALT + CTRL możesz wygodnie przesuwać okna (lewy przycisk myszy) i zmieniać ich rozmiar (prawy przycisk myszy).
https://www.haiku-os.org/docs/userguide/en/gui.html#move-resize
%
GUI
Użyj Workspaces – wirtualnych pulpitów – żeby podzielić twoją pracę aż na 32 przestrzenie robocze.
https://www.haiku-os.org/docs/userguide/en/workspaces.html
%
GUI
Kliknięcie prawym przyciskiem na zakładkę okna (lub gdziekolwiek przytrzymując klawisze ALT + CTRL), przeniesie okno na spód, a dwukrotne kliknięcie lewym przyciskiem myszy, pozwala zminimalizować okno do Deskbara.
https://www.haiku-os.org/docs/userguide/en/gui.html
%
Preferencje
Usprawnij swoją pracę tworząc własne skróty klawiszowe w panelu preferencji Shortcuts.
https://www.haiku-os.org/docs/userguide/en/keyboard-shortcuts.html
%
Aplikacja
Ustaw plik dzwiękowy dla „Vision Nick Notification” w ustawieniach dźwięku, aby otrzymywać powiadomienie za każdym razem, kiedy ktoś napisze twoje imię w kliencie IRC.
https://www.haiku-os.org/docs/userguide/en/applications/vision.html
%
Aplikacja
Przycisk TAB uzupełnia komendy i ścieżki w Terminalu oraz nicki w aplikacji Vision. Po prostu zacznij pisać i użyj klawisza TAB, aby znaleźć dopasowanie.
%
Różne
Kod źródłowy systemu Haiku jest dobrym miejscem przykładów wykorzystania API Haiku. Przeszukaj go pod kątem swojej ulubionej klasy.
http://xref.plausible.coop/source/
%
Różne
Szybko naciśnij CTRL + TAB, żeby przełączyć się pomiędzy dwiema aplikacjami. Przytrzymaj tę kombinację klawiszy dłużej, aby zobaczyć wszystkie działające aplikacje w Twitcher.
https://www.haiku-os.org/docs/userguide/en/twitcher.html
%
Preferencje
Dzięki filtrowaniu z wyprzedzeniem Tracker wyświetla tylko te pliki, które cię interesują.
https://www.haiku-os.org/docs/userguide/en/tracker.html#tracker-preferences
%
Preferencje
Jeśli wolisz korzystać z gorszego układu klawiszy skrótów Linux/Windows (ALT <-> CTRL) możesz zmienić to i parę innych rzeczy w panelu preferencji Keymap.
https://www.haiku-os.org/docs/userguide/en/preferences/keymap.html
%
Terminal
Upuszczenie pliku w Terminalu wstawia jego pełną ścieżkę, to samo przy użyciu prawego przycisku myszy daje do dyspozycje jeszcze inne użyteczne czynności.
https://www.haiku-os.org/docs/userguide/en/applications/terminal.html#hints
%
Terminal
W Terminalu, komenda „open” otwiera dowolny plik korzystając z przypisanej do niego aplikacji. Z „.” oraz „..” otwiera bieżący/nadrzędny katalog w aplikacji Tracker.
https://www.haiku-os.org/docs/userguide/en/applications/terminal.html#hints
%
Różne
Jeśli twój ulubiony program jest niedostępny w HaikuDepot, możliwe że konieczne będzie dodanie kolejnego repozytorium. Zobacz zakładkę „Software” w aplikacji WebPositive. 
%
Różne
Jeśli jakiś program wykorzystuje zbyt wiele czasu procesora, spróbuj obniżyć jego priorytet używając narzędzia ProcessController w Deskbarze.
https://www.haiku-os.org/docs/userguide/en/desktop-applets/processcontroller.html
%
Terminal
W Terminalu możesz zaznaczyć dowolny tekst myszką i wkleić go prawym przyciskiem myszy.
https://www.haiku-os.org/docs/userguide/en/applications/terminal.html#hints
%
Różne
Przytrzymując klawisz SHIFT podczas uruchamiania systemu, możesz dostać się do opcji modułu rozruchu. Znajduje się tam, między innymi, opcja uruchomienia systemu z konkretnym, poprzednim stanem.
https://www.haiku-os.org/docs/userguide/en/bootloader.html
%
Różne
Otwórz panel „Znajdź...” z Deskbara (albo wciśnij ALT + F), żeby znaleźć dowolny plik lub katalog w systemie. Oprócz wyszukiwania po nazwie można konstruować bardziej skomplikowane zapytania korzystając z atrybutów systemu plików Haiku.
https://www.haiku-os.org/docs/userguide/en/queries.html
%
GUI
Elementy interfejsu niektórych aplikacji mogą zostać przypięte do pulpitu, poprzez przeciągnięcie małej rączki z aplikacji na pulpit. Można tak zrobić na przykład w aplikacji Tipster, ActivityMonitor i Workspaces.
https://www.haiku-os.org/docs/userguide/en/gui.html#replicants
%
Preferencje
Aby dopasować układ klawiatury do twojej fizycznej klawiatury, możesz po prostu wybrać jeden z dostępnych układów w panelu preferencji Keymap. Możesz również zamieniać niektóre klawisze miejscami przeciągając je.
https://www.haiku-os.org/docs/userguide/en/preferences/keymap.html
%
GUI
Możesz łatwo przesuwać okna pomiędzy obszarami roboczymi, przeciągając je w aplecie Workspaces. Przełączanie pomiędzy obszarami roboczymi jest jeszcze szybsze przy użyciu kombinacji klawiszy CTRL + ALT + strzałki.
https://www.haiku-os.org/docs/userguide/en/workspaces.html
%
Terminal
Naciśnij CTRL + R i zacznij wpisywać polecenie, a otrzymasz pierwsze dopasowanie z historii wprowadzanych komend. Naciskaj CTRL + R, aż znajdziesz właściwą komendę i naciśnij ENTER aby ją wykonać.
https://www.haiku-os.org/docs/userguide/en/applications/terminal.html#shortcuts
%
GUI
Użyj klawiszy PageUp/PageDown, żeby przewijać strony w rozwijanym menu bardzo zatłoczonego katalogu.
%
Różne
Możesz otworzyć dokument w uruchomionej już aplikacji, przeciągając jego ikonę na wpis aplikacji w Deskbarze.
%
Różne
Przytrzymaj lewy ALT + SHIFT + CTRL i kliknij program w Deskbarze, aby go zabić. Ta operacja nazywana jest „Vulcan Death Grip”. 
%
Różne
Możesz przełączać się pomiedzy dwoma obszarami roboczymi, używając skrótu ALT + ~ (klawisz zależy od używanego układu klawiatury – jest to klawisz pod ESC na klawiaturze).
%
GUI
Przytrzymaj SHIFT podczas przewijania rolką myszy, żeby przewijać strony w oknach Tracker i w rozwijanych menu.
https://www.haiku-os.org/docs/userguide/en/tracker.html
%