Tipster
Bem-vindo ao Tipster! Clique no ícone à esquerda para obter mais informações. Clique no texto para ir para a próxima dica.
http://www.github.com/HaikuArchives/Tipster
%
Terminal
Abra um ficheiro, caminho, ou URL no Terminal clicando neles enquanto pressiona a tecla ALT.
https://www.haiku-os.org/docs/userguide/en/applications/terminal.html#shortcuts
%
GUI
Empilhe janelas ao pressionando a tecla OPT enquanto move as bordas das janelas próximas à outra, ou no título das abas uma sobre a outra.
https://www.haiku-os.org/docs/userguide/en/gui.html#move-resize
%
GUI
Pressionando as teclas ALT + CTRL você pode convenientemente mover janelas (botão esquerdo do rato) and redimensioná-las (botão direito do rato)
https://www.haiku-os.org/docs/userguide/en/gui.html#move-resize
%
GUI
Use Workspaces - áreas de trabalho virtuais - para espalhar o seu trabalho até 32 áreas de trabalho.
https://www.haiku-os.org/docs/userguide/en/workspaces.html
%
GUI
O clique direito nas abas de janelas (ou em qualquer lugar delas pressionando as teclas ALT + CTRL) envia uma janela ao fundo, duplo-clique minimiza-a para a Deskbar.
https://www.haiku-os.org/docs/userguide/en/gui.html
%
Preferences
Acelere se fluxo de trabaho criando atalhos com as preferências de Atalhos.
https://www.haiku-os.org/docs/userguide/en/keyboard-shortcuts.html
%
Application
Defina um ficheiro áudio para "Notificação de Apelidos do Vision" nas preferências de Sons para receber um toque sempre que o seu nome for mencionado no cliente de IRC Vision.
https://www.haiku-os.org/docs/userguide/en/applications/vision.html
%
Application
A tecla TAB completa o comando e o caminho no Terminal e o preenchimento de apelido no Vision. Basta começar a digitar e pressionar TAB para encontrar uma correspondência.
%
Miscellaneous
O código-fonte do Haiku é um recurso excelente para exemplos da Haiku API em ação.
Pesquise-o para a sua classe favorita.
http://xref.plausible.coop/source/
%
Miscellaneous
Toque rapidamente em CTRL + TAB para alternar entre duas aplicações, segure a combinação de teclas para ver todos as aplicações em execução no Twitcher.
https://www.haiku-os.org/docs/userguide/en/twitcher.html
%
Preferences
Com a filtragem de digitação antecipada (type-ahead filtering), o Tracker exibe apenas os arquivos nos quais você está interessado.
https://www.haiku-os.org/docs/userguide/en/tracker.html#tracker-preferences
%
Preferences
Se você acha que deve usar o mapeamento de teclas de atalho inferior do Linux/Windows (ALT <-> CTRL), pode alterar isso e muito mais com as preferências do Mapa de teclas.
https://www.haiku-os.org/docs/userguide/en/preferences/keymap.html
%
Terminal
Soltar um arquivo no Terminal insere o caminho para ele, fazendo isso com o botão direito do mouse oferece outras ações úteis.
https://www.haiku-os.org/docs/userguide/en/applications/terminal.html#hints
%
Terminal
No Terminal, o comando "abrir" abre qualquer arquivo com seu aplicativo preferido. Com "." e ".." este abre a pasta atual/predecessora no Tracker.
https://www.haiku-os.org/docs/userguide/en/applications/terminal.html#hints
%
Miscellaneous
Se o seu programa favorito estiver faltando no HaikuDepot, talvez seja necessário adicionar outro repositório. Veja os favoritos do WebPositive em "Software".
%
Miscellaneous
Se alguma aplicação consumir todos os recursos da sua CPU, tente diminuir sua prioridade através do ProcessController em sua Deskbar.
https://www.haiku-os.org/docs/userguide/en/desktop-applets/processcontroller.html
%
Terminal
No Terminal, você pode selecionar qualquer texto com o rato e inseri-lo no prompt com um clique com o botão direito.
https://www.haiku-os.org/docs/userguide/en/applications/terminal.html#hints
%
Miscellaneous
Segurar a tecla SHIFT durante a inicialização entra nas opções do carregador de inicialização. Entre outras configurações, ele permite inicializar um estado histórico específico do Haiku.
https://www.haiku-os.org/docs/userguide/en/bootloader.html
%
Miscellaneous
Abra o painel "Localizar..." da Deskbar (ou ALT + F) para encontrar qualquer arquivo ou pasta em seu sistema. Além de pesquisar um nome, você também pode aplicar padrões de pesquisa mais sofisticados usando os atributos do Haiku.
https://www.haiku-os.org/docs/userguide/en/queries.html
%
GUI
Alguns elementos da interface de aplicações podem ser incorporados na área de trabalho arrastando a pequena mão deles para a área de trabalho. Aplicações replicáveis são, por exemplo, Tipster, ActivityMonitor e Workspaces.
https://www.haiku-os.org/docs/userguide/en/gui.html#replicants
%
Preferences
Para corresponder o mapa de teclas ao seu teclado físico, você pode escolher um de uma lista nas preferências de Mapa de teclas. Você também pode fazer as teclas trocarem de lugar arrastando-as.
https://www.haiku-os.org/docs/userguide/en/preferences/keymap.html
%
GUI
Você pode mover janelas facilmente entre áreas de trabalho arrastando-as no miniaplicativo Workspaces. Alternar entre os espaços de trabalho é ainda mais rápido com as teclas de combinação de teclas CTRL + ALT + teclas de cursor.
https://www.haiku-os.org/docs/userguide/en/workspaces.html
%
Terminal
Pressione CTRL + R e comece a digitar um comando e você receberá a primeira correspondência do histórico do bash. Continue pressionando CTRL + R até encontrar a linha de comando correta e pressione ENTER para executá-la.
https://www.haiku-os.org/docs/userguide/en/applications/terminal.html#shortcuts
%
GUI
Use as teclas PageUp/PageDown para rolar por página no menu de contexto de uma pasta muito cheia.
https://www.haiku-os.org/docs/userguide/en/tracker.html
%
Miscellaneous
Você pode abrir um documento com um aplicativo já em execução arrastando seu ícone para a entrada do aplicativo na Deskbar.
%
Miscellaneous
Segure o ALT + SHIFT + CTRL esquerdo e clique em um programa na Deskbar para matá-lo. Isso é chamado de Vulcan Death Grip.
%
Miscellaneous
Você pode alternar entre dois espaços de trabalho com ALT + ~ (a tecla real depende do mapa de teclas que você está usando - é a tecla abaixo de ESC).
%
GUI
Segure SHIFT enquanto rola a roda do rato para fazer a rolagem de página nas janelas do Tracker e menus de contexto descendentes.
https://www.haiku-os.org/docs/userguide/en/tracker.html
%
GUI
Minimize rapidamente uma janela ativa utilizando CTRL + ALT + M, e minimize todas as janelas dessa aplicação com CTRL + ALT + H.
https://www.haiku-os.org/docs/userguide/en/keyboard-shortcuts.html
%
Diversos
Mude rapidamente para outro espaço de trabalho pressionando ALT + Fx (sendo a chave de função correspondente ao número de espaço de trabalho X), adicione SHIFT para levar a janela ativa consigo.
https://www.haiku-os.org/docs/userguide/en/keyboard-shortcuts.html
%
Preferências
O Deskbar pode ser movido para todos os cantos, bem como para a parte superior ou inferior do ecrã, agarrando o widget de botão ao lado do relógio. Pode ser dobrado para um layout mais compacto arrastando o widget para a bandeja. 
https://www.haiku-os.org/docs/userguide/en/deskbar.html
%
Preferências
As preferências da Deskbar permitem-lhe alterar o tamanho do ícone, ocultar automaticamente a barra de mesa, ocultar nomes de aplicações e muito mais.
https://www.haiku-os.org/docs/userguide/en/deskbar.html
%
Terminal
Além de utilizar a combinação PS/Kill da UNIX com o ID de processo de uma aplicação, o Haiku permite-lhe matar uma aplicação com "kill appname".
%
