Tipster
Bine ați venit la Tipster! Apăsați clic pe iconița din stânga unui indiciu pentru a obține mai multe informații. Apăsați clic pe text pentru a merge la următorul indiciu.
http://www.github.com/HaikuArchives/Tipster
%
Terminal
Deschideți un fișier, o cale, sau un URL în Terminal prin apăsarea clic pe acesta în timp ce țineți apăsată tasta ALT.
https://www.haiku-os.org/docs/userguide/en/applications/terminal.html#shortcuts
%
GUI
Stivuiește și fragmentează ca dale ferestrele prin menținerea apăsată a tastei OPT în timpul mutării marginilor acestora lângă, sau foaia de titlu una peste alta.
https://www.haiku-os.org/docs/userguide/en/gui.html#move-resize
%
GUI
Prin menținerea apăsată a tastelor ALT + CTRL puteți să mutați ferestre convenient (butonul stâng al mausului) și să le redimensionați (butonul drept al mausului).
https://www.haiku-os.org/docs/userguide/en/gui.html#move-resize
%
GUI
Utilizează Workspaces - desktop-uri virtuale - pentru a vă împărți lucrul până la 32 de deskop-uri.
https://www.haiku-os.org/docs/userguide/en/workspaces.html
%
GUI
Apăsarea clic dreapta pe foile ferestrelor (sau oriunde în timp ce se mențin apăsate tastele ALT + CTRL) va trimite o fereastră în spate, clicul dublu o minimizează la Deskbar.
https://www.haiku-os.org/docs/userguide/en/gui.html
%
Preferințe
Accelerați fluxul de lucru prin crearea de scurtături de tastatură cu preferințele Shortcuts.
https://www.haiku-os.org/docs/userguide/en/keyboard-shortcuts.html
%
Aplicație
Stabilește un fișier audio pentru „Înștiințarea de pseudonim Vision” în preferințele Sunete pentru a avea un sunet de fiecare dată când numele dvs. este spus în clientul IRC Vision. https://www.haiku-os.org/docs/userguide/en/applications/vision.html
%
Aplicație
Tasta TAB face completarea comenzii și a căii în Terminal și completarea de pseudonim în Vision. Doar începeți să tastați și apăsați TAB pentru a găsi o potrivire.
%
Diverse
Sursa Haiku este o resursă excelentă pentru exemple ale API Haiku în acțiune. Căutați-o pentru clasa preferată.
http://xref.plausible.coop/source/
%
Diverse
Apăsați rapid pe CTRL + TAB pentru a comua între două aplicații, mențineți apăsată combinația de taste pentru a vedea toate aplicațiile care rulează în Twitcher.
https://www.haiku-os.org/docs/userguide/en/twitcher.html
%
Preferințe
Cu filtrarea de tastare înainte, Tracker afișează doar fișierele de care sunteți interesat.
https://www.haiku-os.org/docs/userguide/en/tracker.html#tracker-preferences
%
Preferințe
Dacă credeți că trebuie să utilizați maparea de taste de scurtături inferioară Linux/Windows (ALT <-> CTRL), puteți să modificați aceasta și mai multe cu preferințele Keymap.
https://www.haiku-os.org/docs/userguide/en/preferences/keymap.html
%
Terminal
Plasarea unui fișier în Terminal inserează o cale către acesta, dacă se face acest lucru cu butonul drept al mausului se oferă alte acțiuni utile.
https://www.haiku-os.org/docs/userguide/en/applications/terminal.html#hints
%
Terminal
În Terminal, comanda „open” deschide orice fișier cu aplicația preferată. Cu „.” și „..” se deschide dosarul curent/superior în Tracker.
https://www.haiku-os.org/docs/userguide/en/applications/terminal.html#hints
%
Diverse
Dacă programul favorit lipsește din HaikuDepot, poate trebuie să adăugați un alt depozit. Consultați marcajele WebPositive sub „Software”.
%
Diverse
Dacă un program vă consumă toate resursele CPU, încercați să-i reduceți prioritatea prin ProcessController de pe Deskbar.
https://www.haiku-os.org/docs/userguide/en/desktop-applets/processcontroller.html
%
Terminal
În Terminal puteți selecta orice text cu mausul și puteți să-l inserați la prompter cu un clic dreapta.
https://www.haiku-os.org/docs/userguide/en/applications/terminal.html#hints
%
Diverse
Menținerea apăsată a tastei SHIFT în timpul pornirii sistemului intră în opțiunile de încărcare de boot. Printre ale configurări, vă permite să porniți la o stare specifică istorică a Haiku.
https://www.haiku-os.org/docs/userguide/en/bootloader.html
%
Diverse
Deschideți panoul „Caută...” de la Deskbar (sau ALT + F) pentru a găsi orice fișier sau dosar de pe sistem. În afara căutării pentru un nume, puteți de asemenea să aplicați mai multe modele de căutare sofisticate utilizând atributele lui Haiku.
https://www.haiku-os.org/docs/userguide/en/queries.html
%
GUI
Unele elemente de interfață a aplicațiilor pot fi codate în Desktop prin tragerea unei mâini mici de la ele pe Desktop. Aplicațiile care se pot replica sunt de ex. Tipster, ActivityMonitor și Workspaces.
https://www.haiku-os.org/docs/userguide/en/gui.html#replicants
%
Preferințe
Pentru a potrivi harta de taste cu tastatura fizică, puteți alege una dintre o listă de preferințe Keymap. Puteți, de asemenea, să faceți ca tastele să-și comute locurile prin tragerea lor.
https://www.haiku-os.org/docs/userguide/en/preferences/keymap.html
%
GUI
Puteți cu ușurință să mutați ferestrele între spațiile de lucru prin tragerea lor în aplicația Workspaces. Comutarea între spații de lucru este și mai rapidă cu combinația de taste CTRL + ALT + tastele de cursor.
https://www.haiku-os.org/docs/userguide/en/workspaces.html
%
Terminal
Apăsați CTRL + R și începeți să introduceți o comandă și veți fi furnizat cu prima potrivire de la istoricul bash. Mențineți apăsat CTRL + R până când ați găsit linia de comandă potrivită și apăsați ENTER pentru a o executa.
https://www.haiku-os.org/docs/userguide/en/applications/terminal.html#shortcuts
%
GUI
Utilizați tastele Page / Page pentru derulare pe întreaga pagină în meniul contextual de derulare în jos al unui dosar foarte aglomerat.
https://www.haiku-os.org/docs/userguide/en/tracker.html
%
Diverse
Puteți deschide un document cu o aplicație care rulează deja prin tragerea iconiței acesteia pe intrarea aplicației în Deskbar.
%
Diverse
Mențineți apăsate tastele ALT stânga + SHIFT + CTRL și apăsați clic pe un program de pe Deskbar pentru a-l omorâ. Aceasta se numește Vulcan Death Grip.
%
Diverse
Puteți comuta înainte și înapoi între două spații de lucru cu ALT + ~ (tasta actuală depinde de harta de taste pe care o utilizați - este tasta sub ESC).
%
GUI
Mențineți apăsată tasta SHIFT în timp ce derulați cu roata mausului pentru a face derulare pe toată pagina în ferestre Tracker și în meniuri contextuale care se derulează în jos. https://www.haiku-os.org/docs/userguide/en/tracker.html
%
GUI
Minimizați rapid o fereastră activă utilizând CTRL + ALT + M, și maximizați toate ferestrele acelei aplicații cu CTRL + ALT + H.
https://www.haiku-os.org/docs/userguide/en/keyboard-shortcuts.html
%
Diverse
Comutați rapid la un alt spațiu de lucru prin apăsarea ALT + Fx (Fx fiind tasta de funcție corespunzătoare spațiului de lucru cu numărul X), adăugați SHIFT pentru a lua fereastra activă.
https://www.haiku-os.org/docs/userguide/en/keyboard-shortcuts.html
%
Preferințe
Deskbar-ul poate fi mutat la toate colțurile, precum și în partea de sus sau de jos a ecranului prin apucarea widget-ului butonat de lângă ceas. Poate fi pliat la un aspect mai compact prin tragerea widget-ului în tavă.
https://www.haiku-os.org/docs/userguide/en/deskbar.html
%
Preferințe
Preferințele Deskbar vă permit să modificați dimensiunea iconițelor, să ascundeți automat Deskbar-ul, să ascundeți numele aplicațiilor, și mai multe.
https://www.haiku-os.org/docs/userguide/en/deskbar.html
%
Terminal
În adiție de utilizare a combinației UNIX ps/kill cu un ID de proces al unei aplicații, Haiku vă permite să omorâți o aplicație cu „kill numeaplicație”.
%
