Tipster
Tipster'a hoş geldiniz. Daha fazla bilgi almak için soldaki simgeye tıklayın. Sonraki ipucuna geçmek için metne tıklayın.
http://www.github.com/HaikuArchives/Tipster
%
Uçbirim
Uçbirimde ALT düğmesini basılı tutarken üzerine tıklayarak herhangi bir dosyayı, yolu veya URL'yi açabilirsiniz.
https://www.haiku-os.org/docs/userguide/tr/applications/terminal.html#shortcuts
%
Grafik arabirim
OPT düğmesini basılı tutarken pencereleri birbirlerinin kenarlarına veya başlıklarına getirerek onları yığabilir veya döşeyebilirsiniz.
https://www.haiku-os.org/docs/userguide/tr/gui.html#move-resize
%
Grafik arabirim
ALT + CTRL düğmelerini basılı tutarak pencereleri kolaylıkla taşıyabilir (sol fare düğmesi) veya yeniden boyutlandırabilirsiniz (sağ fare düğmesi).
https://www.haiku-os.org/docs/userguide/tr/gui.html#move-resize
%
Grafik arabirim
Çalışma alanınızı 32 adete kadar sanal masaüstlerine yaymak için Çalışma Alanları'nı kullanın.
https://www.haiku-os.org/docs/userguide/tr/workspaces.html
%
Grafik arabirim
Pencere başlıklarına sağ tıklamak (veya ALT + CTRL düğmelerini basılı tutarken herhangi bir yere) pencereyi arkaya gönderir; çift tıklamak ise pencereyi simge durumuna küçültür.
https://www.haiku-os.org/docs/userguide/tr/gui.html
%
Tercihler
Kısayollor tercihlerinden kısayol düğmeleri atayarak çalışma düzeninizi hızlandırın.
https://www.haiku-os.org/docs/userguide/en/keyboard-shortcuts.html
%
Uygulama
Vision IRC istemcisinde her adınız geçtiğinde bir bildirim almak istiyorsanız Sesler tercihlerinden "Vision Nick Notification" için bir ses dosyası ayarlayın.
https://www.haiku-os.org/docs/userguide/en/applications/vision.html
%
Uygulama
The TAB (Sekme) düğmesi Uçbirimde komut ve Vision uygulamasında takma ad tamamlaması yapmak için kullanılabilir. Yazmaya başlayın ve uygun bir tamamlama aramak için TAB düğmesine basın.
%
Diğer
Haiku kaynak kodları, Haiku API kullanımı üzerine örnekler görmek için bulunmaz bir kaynaktır. Favori class'ınız için bir göz atın.
http://xref.plausible.coop/source/
%
Diğer
İki uygulama arasında hızlı geçiş yapmak için CTRL + TAB düğme ikilisine basın; açık olan tüm uygulamaları Seğirtici içinde görmek için basılı tutun.
https://www.haiku-os.org/docs/userguide/en/twitcher.html
%
Tercihler
Hemen bulan süzme özelliğiyle, İzleyici yalnızca ilgilendiğiniz dosyaları görüntüler.
https://www.haiku-os.org/docs/userguide/en/tracker.html#tracker-preferences
%
Tercihler
Eğer dandik Linux/Windows kısayol düğme eşlemini kullanmanız gerekiyorsa (ALT <-> CTRL), bunu veya daha fazlasını Klavye Dizilimi tercihlerinden değiştirebilirsiniz.
https://www.haiku-os.org/docs/userguide/en/preferences/keymap.html
%
Uçbirim
Bir dosyayı sürükleyip Uçbirim'e bırakmak o dosyanın yolunu girer, bunu sağ fare düğmesi ile yapmak başka yararlı eylemleri seçebilmenizi sağlar.
https://www.haiku-os.org/docs/userguide/en/applications/terminal.html#hints
%
Uçbirim
Uçbirim'de "open" komutu herhangi bir dosyayı yeğlediğiniz uygulama ile açmanızı sağlar. "." ve ".." geçerli klasörü/üst klasörü İzleyici'de açmanıza olanak verir.
https://www.haiku-os.org/docs/userguide/en/applications/terminal.html#hints
%
Diğer
Favori uygulamanız Haiku Depo'da yoksa başka bir yazılım deposu eklemeniz gerekebilir. WebPositive yer imleri altında "Software" klasörüne bakın.
%
Diğer
Eğer bir program tüm CPU kaynaklarınızı yiyorsa o programın önceliğini Masaüstü Çubuğu'nda bulabileceğiniz İşlem Deneticisi ile düşürmeyi deneyin.
https://www.haiku-os.org/docs/userguide/en/desktop-applets/processcontroller.html
%
Uçbirim
Uçbirimde herhangi bir metni seçip sağ tıkladığınızda isteme yapıştırır.
https://www.haiku-os.org/docs/userguide/en/applications/terminal.html#hints
%
Diğer
Önyükleme sırasında SHIFT veya BOŞLUK düğmesini basılı tutmak önyükleme seçeneklerini gösterir. Başka ayarların yanında, buradan Haiku'nun geçmişteki bir durumunu da yükleyebilirsiniz.
https://www.haiku-os.org/docs/userguide/en/bootloader.html
%
Diğer
Sisteminizdeki herhangi bir dosya veya klasörü bulmak için Masaüstü Çubuğu'ndan "Bul..." panelini açın (veya ALT + F). Bir adı aramanın yanında, Haiku'nun gelişmiş öznitelikler desteğini kullanarak sofistike aramalar da yapabilirsiniz.
https://www.haiku-os.org/docs/userguide/tr/queries.html
%
Grafik arabirim
Bazı uygulama arabirim ögeleri, köşelerinden tutup sürükleyebileceğiniz ufak bir el simgesi yardımıyla Masaüstü'ne taşınabilir. Bu şekilde yinelenebilen bazı uygulamalara örnek olarak Tipster, Etkinlik Monitörü ve Çalışma Alanları verilebilir.
https://www.haiku-os.org/docs/userguide/tr/gui.html#replicants
%
Tercihler
Fiziksel klavyenizin yerleşimini tam olarak kullanmak için Klavye Dizilimi tercihlerinden birini seçebilirsiniz. Düğmeleri sürükleyip bırakarak kendi diziliminizi oluşturmanız da olanaklı!
https://www.haiku-os.org/docs/userguide/tr/preferences/keymap.html
%
Grafik arabirim
Çalışma alanları gerecinde pencereleri alanlar arasında taşıyarak yerlerini değiştirebilirsiniz. CTRL + ALT + imleç kullanarak çok daha hızlı bir biçimde çalışma alanları arasında geçiş yapmanız da olanaklı.
https://www.haiku-os.org/docs/userguide/tr/workspaces.html
%
Uçbirim
CTRL + R düğmelerine basın ve bir komut girmeye başlayın. Uçbirim, size bash geçmişinizden en yakın eşleşmeyi getirecektir. Doğru eşleşmeyi bulana kadar CTRL + R'a basmayı sürdürün ve çalıştırmak için ENTER'a basın.
https://www.haiku-os.org/docs/userguide/tr/applications/terminal.html#shortcuts
%
Grafik arabirim
Page Up / Page Down düğmelerini kullanarak kalabalık bir klasörün içinde kaydırma yapabilirsiniz.
https://www.haiku-os.org/docs/userguide/en/tracker.html
%
Diğer
Bir belgenin simgesini Masaüstü Çubuğu'ndaki uygulama simgesine sürükleyip bırakarak belgeyi sürüklediğiniz uygulama ile açabilirsiniz.
%
Diğer
Bir programı sonlandırmak için ALT + SHIFT + CTRL düğmelerine basın Masaüstü Çubuğu'ndaki uygulama simgesine tıklayın. Bu eylemin adına Vulkan Ölüm Tutuşu denir.
%
Diğer
İki çalışma alanı arasında gidip gelmek için ALT + ~ düğme ikilisini kullanın (bu düğme kullandığınız klavye dizilimine göre değişiklik gösterebilir, normalde ESC düğmesinin altındaki düğmedir).
%
Grafik arabirim
İzleyici pencerelerinde veya açılır menülerde sayfa boyu kaydırma yapmak için fare tekerleğini kaydırırken SHIFT düğmesini basılı tutun.
https://www.haiku-os.org/docs/userguide/tr/tracker.html
%
Grafik arabirim
Etkin pencereyi hızlıca simge durumuna küçültmek için CTRL + ALT + M ve o uygulamanın tüm pencerelerini simge durumuna küçültmek içinse CTRL + ALT + H kestirmelerini kullanın.
https://www.haiku-os.org/docs/userguide/tr/keyboard-shortcuts.html
%
Diğer
Başka bir çalışma alanına kolaylıkla geçmek için ALT + Fx kestirme ikilisini kullanın (Fx, çalışma alanı numarasına karşılık gelen işlev düğmesi numarasıdır), etkin pencereyi de o çalışma alanına taşımak için SHIFT düğmesini basılı tutun.
https://www.haiku-os.org/docs/userguide/tr/keyboard-shortcuts.html
%
Tercihler
Masaüstü Çubuğu ekranın tüm köşelerine ve/veya ekranın alt veya üst kenarına taşınabilir. Taşımak için saatin yanında bulunan tutaca tıklayıp sürükleyin. Daha kompakt bir yerleşime geçmek için tutacı tepsiye doğru sürükleyebilirsiniz.
https://www.haiku-os.org/docs/userguide/tr/deskbar.html
%
Tercihler
Masaüstü Çubuğu tercihleri, simge boyutunu değiştirmenize, çubuğu ve uygulama adlarını kendiliğinden gösterip/gizlemenize ve daha pek çok fazlasını yapmanıza izin verir.
https://www.haiku-os.org/docs/userguide/tr/deskbar.html
%
Uçbirim
UNIX ps/kill komutuyla uygulamanın işlem numarasını kullanmanın yanında, Haiku herhangi bir uygulamayı 'kill uygulama-adı' komutuyla doğrudan sonlandırmanıza izin verir.
%
